---
title: "Humor"
date: 2023-07-12T15:37:56+03:00
image: "stalker.jpg"
draft: false
tags:
   - humor
---

Запостил вчера пост про видео Java. И сегодня вспомнил, что не постил сюда свои любимые айти-юморески.

Итак, внимание, Анекдоты.


***
_Сперва короткие:_

В IoT  буква S означает Security

Я знаю отличную шутку про UDP, но не факт, что она до вас дойдет.

There are 10 types of people: who understand binay and who not;

There are 2 hard problems in computer science: cache invalidation, naming things, and off-by-1 errors.

***

Почему тяжело работать с чужим кодом?

Вот представь, что тебе доверили достроить за другим прорабом лабораторию на острове.
Ты приходишь на объект, а там кроме недостроенного здания: огромный вентилятор (размером со здание), большой воздушный шар и комната набитая швабрами.
Почесав голову, ты разбираешь этот хлам и доделываешь лабораторию. Сдаешь объект ученым, но через 5 минут они выбегают с криком: "УТЕЧКА ЯДОВИТОГО ГАЗА!!!".

- Как так-то ! Должно же работать! - в отчаянии кричишь ты и звонишь прошлому прорабу:

- Вася, у нас ядовитый газ потёк! В чем проблема?

- Не знаю, должно было все работать. Что-то в проекте менял?

- Немного, швабры вынес...

- Швабры потолок держали!

- Что??? Что, извините???

- Говорю, швабры потолок держали. Над ними цистерны с газом были. Очень тяжелые, пришлось в комнату снизу швабры напихать.

- Ты хотя бы записку на двери повесил бы, что швабры для держания потолка! У нас тут ядовитый газ течет! Что нам делать?

- Включай вентилятор. Он сдует газ с острова.

- Я его, демонтировал сразу же!

- Зачем?

- Зачем ты построил 120 тонный вентилятор? Ты не мог положить ящик ПРОТИВОГАЗОВ?

- Ящик противогазов искать нужно, а вентилятор у меня с прошлого заказа оставался.

- Вася, я убрал твой вентилятор! Мы тут задыхаемся!

- Что вы тогда там делаете? Садитесь на воздушный шар и улетайте!


***


Заходит однажды тестировщик в бар.
Забегает в бар.
Пролезает в бар.
Танцуя, проникает в бар.
Крадется в бар.
Врывается в бар.
Прыгает в бар

и заказывает:

кружку пива,
2 кружки пива,
0 кружек пива,
999999999 кружек пива,
ящерицу в стакане,
–1 кружку пива,
qwertyuip кружек пива.

Все нормально, выкладываем бар в прод. Заходит реальный посетитель спрашивает где здесь туалет.
Бар сгорает в адском огне.


***

4 инженера сели в машину. Машина не заводится...⁠⁠


Инженер механик говорит: "Походу стартер сломался"

Инженер Электрик говорит: "Аккумулятор сдох"

Инженер химик говорит: "В топливе грязь и примеси"

Инженер ИТ: "Так ребята, у меня есть идея а что если мы сейчас все выйдем из машины...и снова в нее сядем?"

Альтернативная концовка.

Инженер ИТ: "Так ребята, что насчет того чтобы поднять мне зарплату?"


***

[Хакер в столовой](https://xakep.ru/2006/12/16/35784/)

***

Новый авиалайнер. Входит стюардесса в пассажирский салон:
— Вы находитесь на нашем новом авиалайнере, в носовой части самолета у нас находится кинозал, в хвостовой — зал игровых автоматов, на нижней палубе
— бассейн, на верхней — сауна. А теперь, уважаемые господа, пристегните ремни, и со всей этой хреновиной мы попробуем взлететь.

Почему эта шутка про IT? Я ее воспринимаю так:

Новый Spring Boot Project. Входит teamlead в junior чат:
— Вы находитесь на нашем новом Project, в основной части зависимостей у нас находится Spring Cloud, в качестве брокера сообщения — Kafka, для общения с клиентом
— Spring Reactive Web, в качестве аунтификации — Spring LDAP, БД - NEO4j...
А теперь, уважаемые господа, пристегните ремни, запускаем проект и теперь со всей этой хреновиной мы попробуем взлететь.

