---
title: "Жажда творить"
date: 2023-08-11T08:42:03+03:00
image: "water.jpg"
draft: false
# tags:
#   - tagA
#   - tagB
---

Совсем недавно я осознал, что для того чтобы чувствовать себя человеком живущим полноценной жизнью мне вовсе не требуется работать, трудиться.
Казалось бы прописная истина, что человек без труда не человек. И это действительно правда, но лишь отчасти.

Итак, я понял, что мне нужен вовсе не труд. Точнее не только труд и точно не труд как последняя цель. Труд как самоцель это наказание.

Помимо труда есть еще и результаты, продукты труда.
Но мне по жизни особо не нужны результаты труда..Кроме базовых конечно.
В целом можно считать, что результаты труда которые обеспечивают базовые потребности у меня уже есть.
А в результатах труда которые обеспечивают более широкий круг потребностей я в целом не нуждаюсь.
Они слишком бесконечны и разнообразны и в то же время очень ограничены и унылы если их считать за цель.
Накопительство и приобретатльство точно не мое. По крайней мере хотелось бы чтобы было так.

Получается, мне не нужен труд и не нужны результаты труда. Плавно подходим к тому, что мне нужен сам процесс труда, но в более широком смысле. 

Мне нужно созидание. Мне нужно творить.

Я **__жажду__** творить

Мне нужно делать что-то более ценное из чего-то менее ценного. Или даже наоборот.

Главное, чтобы был элемент творения.

Вообще все это может быть тоже очевидно. По моим наблюдениям, почти все люди сознательно или бессознательно испытывают потребность в творении.