---
title: "Anatomy"
date: 2023-07-10T23:51:27+03:00
image: "anatomy.jpg"
draft: false
tags:
   - книга
---

Анатомия разработки ПО. Предисловие

---
Стоп, что? Какое предисловие? Какая анатомия? 12 ночи уже, иди выспись, кодер!

Нет, уважаемые читатели этого блога. Вам не показалось. Графомания продолжается и набирает обороты.

Итак, если к сути.
---

Предисловие.

Хочется написать книгу.

Скорее даже буклет.

Скорее даже пару абзацев.

О чем? О инженерной культуре в разработке ПО.

Провести скажем так, небольшой разрез и посмотреть что там внутри. Вывернуть наизнанку всю не очень приятную картину.
Возможно будет дурно пахнуть. Но суть не в этом. Это все внешнее. Но за всей этой внешней неприглядностью кишок виден Труд Инженера.


## Анатомия образования

Я бы очень хотел по косточкам разобрать ВО, курсы, самообучение. Но к сожалению это все бессмысленно.

Если посмотреть на мастеров зарубежного ПО, почти все они через одного профессора либо выпускники крупных американских вузов.
Вузов с историей и мощной образовательной базой. То что зачастую происходит в отечественных университетах ломает всю идею образования в корне.
Это не правильно. Правильно - когда после университета разработчик может занимать позицию Middle.

Именно так и должно быть. Инженер должен коваться в университете. И точка.

## Анатомия собеседований

Зачастую собеседования на позицию имеют закрытые переломы в нескольких местах.

Собеседования конечно необходимы.
Я считаю, что собеседования должны быть приведены к стандарту. Либо нескольким стандартам в зависимости от специфики компании.

Далее, для того, чтобы не терять время на простые вопросы необходимо предьявление сертификата по платформе со стороны разработчика.

Также можно ввести обязательный совместный просмотр репозитория. Минут пяти должно хватить, чтобы понять примерный уровень инженера.
Опять же чтобы отсечь не нужные вопросы к разработчику.

Должна быть введена четкая система грейдов. Возможно полный переход на отечественные "категории"

## Анатомия общения

К языку должно быть выказано уважение как к наиболее важному и основополагающему инструменту Инженера.
Инженер творит словом. В коде ли, или диаграмме, или в документации. Там везде будет слово.

Тут есть опухоли англицизмов, сокращений, устаращающих аббревиатур, ругательств.