---
title: "Laws"
date: 2023-07-08T09:29:30+03:00
image: "pif.webp"
draft: false
tags:
   - tech
---

Законы IT


Нет, этот пост не про главные законы в обывательском айти вида "работает, не трогай" и "тяп-ляп и в продакшн"

Этот пост про основные законы, которые должен знать любой уважающий себя программист.


## Закон Мура

Ну, тут все понятно. К тому же он больше не действует


## [Закон Амдала](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD_%D0%90%D0%BC%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B0)

Часть которая не распараллеливается занимает определенную долю в работе и участвует в формуле.

## Универсальный закон масштабируемости


## [Законы Лемана](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%8B_%D0%9B%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0)

Из восьми я бы выделил следующие:

- Непрерывное изменение — используемая Е-программа должна быть непрерывно адаптируемой, иначе она будет становиться всё менее удовлетворительной.
- Увеличение сложности — по мере того, как программа эволюционирует, её сложность растёт, если не производится работ по стабилизации и уменьшению сложности.
- Сохранение организационной стабильности (неизменная скорость работы) — средний эффективный глобальный уровень активности в эволюционирующей системе инвариантен к времени жизни продукта.
- Непрерывное развитие — функциональное содержание программы должно постоянно расширяться на протяжении жизненного цикла, чтобы поддерживать удовлетворённость пользователей.
- Ухудшение качества — качество программ Е-типа будет восприниматься как ухудшающееся, если они не сопровождаются должным образом и не адаптируются к операционной среде.

## Закон Мерфи

Если что-нибудь может пойти не так, оно пойдёт не так

## Ошибка выжившего

## Карго-культ

