---
title: "Languages"
date: 2023-07-04T17:30:24+03:00
image: "codes.webp"
draft: false
# tags:
#   - tagA
#   - tagB
---

# Пост о том, какими языками программирования я владею.

## 0. Java

Основной язык в ~~прошлом~~ в настоящем и будущем. Я его люблю и ненавижу. Впервые начал использовать 7 лет назад и до сих пор не могу остановиться.

Писал на нем десктоп, веб, бэкэнд, консольные приложения.

## 1. JS
~~UPD: Новый основной язык !~~
Стандарт для веба. Чуть в некоторых местах шероховатый, но повсеместно используемый язык и поэтому Mast-have для любого веб-разработчика, в том числе и на бэке.

Встраивал в свои приложения, пытаясь разнообразить страницы. В основном использовал jQuery-библиотеки. Написал одно приложение на React

Активно изучаю и хочу стать JS ниндзя!

## 2.Python

Вспомогательный язык. Использую достаточно редко, но знаю хорошо. Впервые начал использовать в 2017 году.

Писал на нем генератор пдф-документов, бэкэнд сайта, множество скриптов.
Единственный язык которому я пытался научить кого-то еще, кто не знал про языки программирования ничего.

## 3. C/C++

Мощные языки. Второй конечно переусложненный. С полюбился мне больше по причине своей "простоты" и близости к железу.

Писал учебные проекты в вузе, калькуляторы.
На С++ изучал алгоритмы в курсах Яндекса.
С использовал в школе 21 Сбера и даже написал на нем минималистичную библиотеку для тестирования

## 4. Kotlin

Улучшенная версия Java. Сразу видно, что его создатели полюбили Java и пытались исправить все недостатки этого языка разом.
Язык получился красивый, лаконичный и удобный. Единственный недостаток - надо отрывать от сердца Java и заставлять себя писать на этом языке. 

В процессе изучения. Не до конца знаю все базовые возможности языка.

UPD: Писал на нем в промышленном окружении. Знаяа джаву, котлин очень легко использовать, даже не зная до конца всех фич.

## 5. C#

Главный конкурент Java. Его я использовал, но не смог полюбить именно по той причине, что он кажется мне вторичным по сравнению с Java.
Плюс капитальный вендор-лок на Microsoft, которую я недолюбливаю

Писал на нем лабораторные в вузе с LINQ. Использовал когда меня просили помочь с дипломной работой.


## 6. SQL
Стандарт обращения к БД. Как бэкенд-разработчик я конечно с ним работал много и упорно.

Делал схемы БД с нуля, писал миграции, оптимизировал запросы к таблицам, писал запросы в экран длиной.


## 7. HTML/CSS
Еще пара стандартов для веба. Тяжловесность первого затрудняет разработку и кроссплатформенность.
Но люди с этим героически борются и наверное уже никогда не сменят это крепко укоренившееся наследие Web 1.0

Делал простенькие странички, решал простенькие задачи, копировал чужие сайты на boostrap и подделывал для себя

UPD: Не замечаю тех минусов о которых писал ранее. Возможно из-за более плотного изучения.

## 8. PHP

Начал изучать основы и дошел до laravel.

## (9) Scala/Go/Dart/Groovy/Rust/Nim/Lua/etc...Infinity

Не знаю совершенно, только слышал, но хотел бы попробовать обучиться и использовать. Ну как можно не попробовать ${language_name} !